Julie Christina

Chennai | 9360785526
janchristina25@gmail.com | www.linkedin.com/in/julie-christina-j12

Highly motivated and detail-oriented graduate with a degree in Computer Science and Engineering seeking a
Data Analyst position. Strong analytical skills, proficiency in Excel, SQL, Power BI, Data Analysis, Data
cleaning, Data preprocessing, Analytics, ETL, Data modeling Python Libraries such as Numpy, Pandas,
Matplotlib, Seaborn, scikit-learn and a passion for turning data into actionable insights. Committed to
continuous learning. completing online courses. Seeking opportunities to contribute to a dynamic organization
and further develop expertise in data analysis and quick learning ability.

EDUCATION

SKILLS

Jeppiaar Institute of Technology
B. E. Computer Science and Engineering 
2018 - 2022
CGPA : 8.4

WORK EXPERIENCE

Python (pandas, scikit-learn)
Data Analysis (EDA, Data Cleaning)
Machine Learning (Classification, Regression)
SQL (data querying)
Data Visualization (Matplotlib, Seaborn)
Data Preproecssing
Power BI

   Data Analysis                                                                                                                                   12/2022 - 08/2023
     Freelancer

Role and Responsibilities: Led data preprocessing and EDA, applying classification algorithms to predict
employee leave.
Data Expertise: Successfully managed data quality, handled null values, and employed EDA techniques for
insightful analysis.
Machine Learning Skills: Installed necessary libraries, converted categorical data, and split data for training
and testing.
Model Development: Created and fine-tuned classification models for employee leave prediction.
Technical Proficiency: Demonstrated proficiency in Python, scikit-learn, and data preprocessing techniques.

PROJECTS

Prediction of Cardiovascular Disease using Pyspark:

The accuracy of cardiovascular disease prediction is improved by using machine learning techniques.
Our idea suggests a prediction model to determine whether a person has a cardiac condition or not and
to inform the patient of the risk.

VIRTUAL INTERNSHIP

Conducted in-depth customer behavior analysis by cleaning and preparing transaction data.
Leveraged Python programming for data analysis and generated actionable commercial
recommendations.
Evaluated store layouts through data analysis and provided data-driven optimization recommendations.
Applied commercial thinking to formulate strategic insights based on data findings.
Developed strong presentation and communication skills for effective client interaction.

CERTIFICATIONS

 Online Certified in Python by GUVI 

Data Analysis with python by IBM.

SQL(intermediate), Python assessment by HackerRank

