Ritesh Kumar Chaurasia

Phone: 7479422733
Email: riteshchaurasia108@gmail.com
LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/riteshchaurasia01/

Location: New Delhi | India
DOB: 3rd July 2002

Objective:

Passionate digital marketer skilled in customer relationship management. Committed to driving
retention through data-driven strategies..
Internship:-

Growth Retention-Intern
Foundit(monster.com) | Bengaluru, India

Jan 2024 - Present

● Proﬁcient in conducting A/B testing and analyzing campaign results.
● Managed email, WhatsApp, Mailmod, and push notiﬁcations for engagement.
● Utilized Power BI, Excel, Clevertap, Mailmod, and webhooks for data-driven campaigns.
● Generated insights to optimize performance.
● Contributed to team brainstorming for innovation.
● Maintained key performance metrics to enhance engagement and conversion rates.
● Implemented live behavior campaigns targeting users based on real-time interactions.
● Expertise in creating webhook links for seamless integration between Clevertap and

Mailmod.

● Optimized Mailmod campaigns for direct submissions.

Associate Property Advisory
Pin Click Property Management | Bengaluru, India

Nov 2023 - Jan 2023

● Client Relationship Management: Skilled in building and maintaining relationships with

clients, understanding their needs, and providing tailored advisory services to achieve their
investment objectives.

● Communication Skills: Excellent verbal and written communication skills, with the ability to
articulate complex concepts and present ﬁndings effectively to clients and stakeholders

Skills:

● Campaign Management
● Data Analysis
● A/B Testing
● KPI Management
● Communication
● Problem-Solving
● Time Management
● HTML Customized Content Creation

Tools: Clevertap | Mailmod | Webhooks | MS-Ofﬁce|Power BI | MS-Excel |

Education:

● Bachelor of Technology(B.Tech.)

April 2020- April 2024

Maharishi Markandeshwar Deemed to be University (Ambala, Haryana, India)

● 12th | Science | CBSE

Saraswati Vidya Mandir (Sitamarhi, Bihar)

● 10th | CBSE

Vidya Bharati Public School ( Sitamarhi, Bihar)

April 2017- April 2019

April 2016- April 2017

