आदिवासी दवमर्श : अवधारणा और आंिोलन

• प्रस्तावना

• अस्मितामूलक दवमर्श और आदिवासी

• आदिवासी सादित्य की अवधारणा

• आदिवासी द ंतकों का नजररया

• आदिवासी दवमर्श की परं परा

1 पुरखा सादित्य

2 आदिवासी भाषाओं में रद त सादित्य की परं परा

3 समकालीन दिंिी आदिवासी लेखन

• आदिवासी सादित्य की प्रवृदियां

• आदिवासी सादित्य की भाषा और दर्ल्प

• उपसंिार

प्रस्तावना

दिंिी में दपछले िो-तीन िर्कों से अस्मितावािी लेखन   ाश

का दवषय बना हुआ िै। यिी िौर िै दजसमें स्त्री, िदलत, आदिवासी आदि

उत्पीदित अस्मिताओं ने सादित्य में बढ़- ढ़कर दिस्सेिारी की व

सादिस्मत्यक आंिोलन  लाए। आदिवासी दवमर्श और आंिोलन इनमें

नवीनतम िै। इन आंिोलनों ने सादित्य को नई धारा िी और समाज को

नई दिर्ा प्रिान की। आदिवासी सादित्य आने से पिले बािरी समाज

आदिवासी िुदनया के बारे में बहुत कम जानता था। आदिवासी लेखन ने

सादित्य जगत को एक नई दवश्वदृदि िी, नए आयाम दिये। अब िम

आदिवासी दवमर्श की अवधारणा और आंिोलन को समझने का प्रयास

करें गे।

अस्मितामूलक दवमर्श और आदिवासी

दपछले िर्कों में मुस्मिकामी सादित्य ने पाठकों, र्ोधादथशयों

और आलो कों का ध्यान आकदषशत दकया िै। इसी प्रदिया में आदिवासी

सादित्य ने भी अपनी उपस्मथथदत िजश की िै। अकािदमक िुदनया में स्त्रीवािी

लेखन और िदलत लेखन के बाि आने से जिााँ एक तरफ आदिवासी लेखन

की राि थोिी आसान हुई, विी ं इसके बारे में कु छ सरलीकरणों और भ्रमों

का दनमाशण भी हुआ। आदिवासी लेखन और सादित्य के बारे में सिी समझ

बनाने के

दलए इसकी स्रोत सामग्री और उसके आधार पर बनने वाली

आदिवासी सादित्य की परं परा की पिताल करनी बहुत जरूरी िै। साथ िी

आदिवासी सादित्य की दव ारधारा पर भी बात करनी आवश्यक िै। जब

िम आदिवासी सादित्य की परं परा और दव ारधारा का व्यवस्मथथत

अध्ययन करें गे तो उसकी प्रवृदियों को भी समझ पायेंगे। जादिर िै

मुस्मिकामी दवमर्ों के िौर में इन दवमर्ों और अस्मिताओं से संबंदधत

सादित्य की सिी परं परा और प्रवृदियों के अध्ययन के माध्यम से िी िम

मूल्ांकन की सिी प्रदवदध दनदमशत कर पायेंगे।

आदिवासी सादित्य की अवधारणा

आदिवासी सादित्य के अध्येता प्रो. वीर भारत तलवार ने

तद्भव-34 में छपे अपने लेख में आदिवासी संबंधी सादित्य की  ार

श्रेदणयााँ बनाई िै-

• 1. कु छ ऐसे लेखक िैं जो आदिवासी समाज के बारे में बहुत कम

और सतिी जानकारी रखते िैं और साथ िी अपने सवणश दिंिू

संस्कारों से ग्रस्त िैं, अपने सामादजक-सांस्कृ दतक पूवाशग्रिों से ग्रस्त िैं

और उसी दृदि से आदिवासी समाज को द दित करते िैं।

• 2. िू सरी श्रेणी उन लेखकों की िै जो लंबे समय से आदिवादसयों के

करीब रिते आए िैं और उनसे पूरी सिानुभूदत रखते िैं, उनके

समाज से थोिा-बहुत वादकफ भी िै इनकी मुख्य प्रवृदि

आदिवादसयों के िमन र्ोषण और उत्पीिन को द दित करने और

उनकी आदथशक राजनीदतक समस्याओं को उठाने की िै।

• 3. उन लेखकों का सादित्य जो आदिवादसयों के बी  लंबे समय तक

रिे िैं, दजन्ोंने उनका अच्छा और बुरा िेखा िै और उनकी प्रवृदियों

को समझने का प्रयास दकया िै।

• 4.  ौथी श्रेणी खुि आदिवादसयों द्वारा दलखे सादित्य की िै यि

उन्ोंने अपनी मूल भाषाओं में दलखा िो या दिंिी, बांग्ला या अन्य

प्रािेदर्क भाषाओं में, इससे फकश निी ंपिता।

इन  ार श्रेदणयों में से वीर भारत तलवार  ौथी श्रेणी को िी

प्रामादणक आदिवासी सादित्य मानते िैं और र्ेष तीन श्रेदणयों को

आदिवासी संबंधी सादित्य।  ौथी श्रेणी, यानी स्वयं आदिवादसयों द्वारा

दलस्मखत सादित्य के बारे में वे दलखते िैं, "इसकी गुणविा दबल्कु ल

अलग दकि की िै। आदिवादसयों के जीवन और समाज के सच्चे द ि

यिी ंदमलते िैं।"

आदिवासी सादित्य के नाम पर मुख्यतः तीन तरि का

सादित्य िमारे सामने िै:

• आदिवादसयों के बारे में दलखा गया सादित्य |

• आदिवादसयों के द्वारा दलखा गया सादित्य |

• आदिवासी िर्शन को आधार बनाकर दलखा गया सादित्य |

आदिवादसयों के बारे में दलखे गए सादित्य का आदिवासी

सादित्य के रूप में िावा करना सिज िै इसीदलए र्ोधाथी अक्सर रे णु

के

‘मैला आं ल’ के संथाल प्रसंग या योगेन्द्रनाथ दसन्ा के

‘वनलक्ष्मी’ से

आदिवासी सादित्य की र्ुरुआत मान लेते िैं।

कु छ लोग तो तुलसीिास के

‘राम ररतमानस’ में आए वन के

प्रसंगों को भी आदिवासी सादित्य में मान लेते िैं और इसी दृदि से

दवश्लेषण करने लगते िैं।

पररणाम यि िोता िै दक जिााँ भी वन, जंगल या दकसी

आदिवासी समुिाय का दजि आ जाता िै, उसे िी आदिवासी सादित्य

मान दलया जाता िै और इससे 20वी ं सिी के आस्मखरी िर्क में प्रमुखता

से उभरे आदिवासी सादित्य के आंिोलन के बारे में भ्रमों का दनमाशण िोता

 ला जाता िै। आदिवासी द ंतक दिंिी सादित्य में आए वन या आदिवासी

प्रसंगों को आदिवासी सादित्य मानने से इनकार करते िैं।

इस तरि आदिवासी सादित्य के बारे में िू सरा दव ार सामने

आता िै- आदिवादसयों के द्वारा दलखा गया सादित्य िी आदिवासी

सादित्य िै। यि दव ार स्त्रीवािी सादित्य और िदलत सादित्य के प्रभाव में

दनदमशत हुआ िै। जादिर िै इस तकश की अपनी सीमाएाँ िैं। अनुभूदत की

प्रामादणकता दकसी सादित्य का एकमाि आधार निी ंिो सकती।

आज जब आदिवासी समाज गिरे सांस्कृ दतक िमलों से

गुजर रिा िै, ऐसे में आदिवासी समाज का स  दलखने के

दलए

के वल दकसी समुिाय में पैिा िो जाना काफी निी ं िै। आदिवासी

समुिायों का बिी संख्या में दिंिू करण और ईसाईकरण हुआ िै।

इसने उनकी मौदलक समझ और िर्शन को बहुत प्रभादवत दकया

िै।

इस प्रदिया में आदिवासी सादित्य की अवधारणा को

लेकर तीसरा दव ार सामने आता िै दक आदिवासी िर्शन को

आधार बनाकर दलखा गया सादित्य िी आदिवासी सादित्य माना

जाए। जादिर िै आदिवासी िर्शन िी वि तत्व िै जो आदिवासी

समाज और सादित्य को र्ेष समाज और सादित्य से अलग करता

िै। यि आदिवासी जीवन का मूल िै और दजस पर  ौतरफा िमले

िो रिे िैं इसदलए जिााँ आदिवासी िर्शन आदिवासी सादित्य की

मूल र्तश िै विी ं इसे ब ाना आदिवासी सादित्य आंिोलन का मुख्य

ध्येय िै।

दनष्कषशतः आदिवासी सादित्य आदिवासी िर्शन पर
आधाररत सादिस्मत्यक आंिोलन िै जो आदिवासी परं परा से अपने तत्व
लेता िै और 21वी ं सिी के पिले िर्क में अकािदमक जगत में अपना
अलग सादिस्मत्यक आंिोलन िोने का िावा प्रस्तुत करता िै। समकालीन
आदिवासी लेखन की र्ुरुआत िमें उिारवाि, बाजारवाि और
भूमंडलीकरण के उभार से माननी  ादिए। भारत सरकार की नई
आदथशक नीदतयों ने आदिवासी र्ोषण उत्पीिन की प्रदिया तेज की,
इसदलए इसका प्रदतरोध मी मुखर हुआ। र्ोषण और उसके प्रदतरोध
का स्वरूप रािर ीय था इसदलए प्रदतरोध से दनकली र नात्मक उजाश का
स्वरूप भी रािर ीय था। आदिवासी अस्मिता और अस्मस्तत्व की रक्षा के
दलए रािर ीय स्तर पर पैिा हुई र नात्मक ऊजाश का नाम िी समकालीन
आदिवासी सादित्य आंिोलन िै। आदिवासी सादित्य अस्मिता की
दवदभन्न
खोज, दिकु ओं द्वारा दकये गए और दकये जा रिे रिे र्ोषण के
रूपों के उि् घाटन तथा आदिवासी अस्मिता और अस्मस्तत्व के संकटो
स्मखलाफ िो रिे प्रदतरोध का सादित्य िै। यि उस
और उनके
पररवतशनकामी  ेतना का र नात्मक िस्तक्षेप िै जो िेर् के मूल
दनवादसयों के वंर्जों के प्रदत दकसी भी प्रकार के भेिभाव का पुरजोर
दवरोध करती िै तथा उनके जल, जंगल, जमीन और जीवन को ब ाने
के िक में उनके आत्मदनणशय के अदधकार के साथ खिी िोती िै।

•

आदिवादसयों ने दकसी कौम पर राज करने के

दलए निी ं,
लेदकन अपना अस्मस्तत्व ब ाने के
दलए बार-बार दवद्रोि दकया िै।
दपछली िो सदियां आदिवासी दवद्रोिों की गवाि रिी िैं। इन दवद्रोिों
से र नात्मक ऊजाश भी दनकली, लेदकन वि मौस्मखक िी अदधक रिी
। समकालीन आदिवासी सादित्य की पृष्ठभूदम के रूप में आदिवासी
समाज में िजारों साल पुरानी सादित्य की मौस्मखक परं परा को रखा
जा सकता िै, दजसे पुरखौती किा जाता िै। पूवोिर भारत में लगभग
डेढ़ सौ साल पिले और संताली आदि मध्य भारतीय आदिवासी
भाषाओं में 1950 के आसपास से आदिवासी कलम ने अपने स्वरों
को र्ब्ों में ढालना र्ुरू दकया। आजािी के बाि जयपाल दसंि मु
ंडा
के नेतृत्व में भारतीय राजनीदत से सादित्य तक में आदिवासी  ेतना
की गू
ंज सुनाई िेने लगी। बाि के आदिवासी लेखन को उसी के
दवकास के रूप में िेखा जा सकता िै। पुरखौती रूप में मौजूि
आदिवासी सादित्य जिााँ प्रकृ दत और प्रेम के
दवदवध रूपों के साथ
र ाव और ब ाव का सादित्य िै, विी ं समकालीन आदिवासी लेखन
अस्मिता की खोज, दिकु ओं द्वारा दकये गए और दकये जा रिे र्ोषण
के दवदवध रूपों के उि् घाटन तथा आदिवासी अस्मिता और अस्मस्तत्व
के संकटों और उनके स्मखलाफ िो रिे संघषश का सादित्य िै।

आदिवासी द ंतकों का नजररया

आदिवासी सादित्य के नाम पर दकये जा रिे र्ोधों में से
काफी मािा में ऐसे भी िैं दजनका आदिवासी समाज और सादित्य से
कोई सीधा संबंध िी निी ं बनता। वस्तुस्मथथदत यि िै दक आदिवासी
जीवन और समाज पर गैर-आदिवासी र नाकारों के किानी-उपन्यास
प्रर्ंसा, पाठ्यिम और पुरस्कार पा रिे िैं तथा िो-एक आदिवासी
र नाकारों को छोिकर सैंकिों की संख्या में सदिय आदिवासी कदव-
लेखक उपेक्षा के दर्कार िैं।

वंिना टेटे ने आदिवासी सादित्य संबंधी अपने द ंतन को
व्यवस्मथथत रूप से अपनी पुस्तक ‘आदिवासी सादित्य: परं परा और
प्रयोजन’ में रखा िै। इसमें वंिना टेटे आदिवासी सादित्य संबंधी
प्र दलत तीन धारणाओं- उसके लोक सादित्य िोने, अनगढ़ िोने और
प्रदतरोध का सादित्य िोने का खंडन करती िैं तथा आदिवासी संस्कृ दत,
जीवन-िर्शन व उनके
दवश्वदृदिकोण के प्रदत एक नई अंतरं ग दृदि की
मांग करती िै। वे लोक का संबंध दिंिू दमथक और संस्कृ दत से बताते
हुए किती िैं, "प्रकृ दत-पूजक और बोंगा को मानने वाले आदिवादसयों के
सादित्य को दिंिू धमश की र्ब्ावली ‘लोक’ में बांधकर संकीणश करना
धादमशक असदिष्णुता तो िै िी. सांस्कृ दतक अदतिमण भी िै।"

इस पुस्तक में वंिना टेटे की सबसे मित्त्वपूणश थथापना िै दक

आदिवासी सादित्य अन्य र्ोदषतों के सादित्य की तरि वेिना और

प्रदतरोध का सादित्य निी ं िै। वे दलखती िैं, “आदिवासी सादित्य मूलतः

सृजनात्मकता का सादित्य िै। यि इंसान के उस िर्शन को अदभव्यि

करने वाला सादित्य िै जो मानता िै दक प्रकृ दत सृदि में जो कु छ भी िै,

जि- ेतन, सभी कु छ सु

ंिर िै।.. वि िुदनया को ब ाने के दलए सृजन कर

रिा िै।” वंिना टेटे किती िैं दक प्रदतरोध का सादित्य वतशमान सिा के

स्मखलाफ लिने वालों की सिा थथादपत करना  ािता िै लेदकन

आदिवासी सादित्य में ऐसी कोई कामना िू र-िू र तक निी ंिै।

यि आदिवासी सादित्य का मूलाधार िै। इसदलए आदिवासी

सादित्य का इदतिास दलखते वि, उसकी प्रवृदियों बताते वि िमें

संताली, मु

ंडारी, खदिया, कु डु ख, िो आदि भाषाओं की सादित्य परंपरा

को सामने रखना िोगा।

आदिवासी दवमर्श की परं परा

• आदिवासी सादित्य की परं परा की पिताल करने के

दलए आदिवासी

सादित्य के स्रोतों का अध्ययन जरूरी िै। आदिवासी सादित्य की परं परा को

तीन भागों में बााँटकर समझा जा सकता िै:

• 1. पुरखा सादित्य

• 2. आदिवासी भाषाओं में दलस्मखत सादित्य की परं परा

• 3. समकालीन दिंिी आदिवासी लेखन।

• 1 पुरखा सादित्य

• आदिवासी िर्शन व सादित्य का मूलाधार पुरखा सादित्य िी िै। पुरखा

सादित्य आदिवासी समाज में िजारों वषों से जारी मौस्मखक सादित्य की

परं परा िै। 20वी ं सिी में इसके संकलन, संपािन और प्रकार्न के कायश भी

हुए िैं। आदिवासी द ंतक इस मौस्मखक परं परा को मौस्मखक सादित्य या

लोक-सादित्य किने के बजाय पुरखा सादित्य किते िैं ।

इसके पीछे मित्त्वपूणश तकश िै। पिली बात तो यि दक

मौस्मखक सादित्य किने से कु छ पता निी ं  लता दक दकसका मौस्मखक

सादित्य कै सा मौस्मखक सादित्य? िुदनया के तमाम समाजों में दलस्मखत से

पिले मौस्मखक सादित्य की परं परा रिी िै उससे अलगाने के

दलए

आदिवासी द ंतक आदिवासी मौस्मखक परं परा को पुरखा सादित्य किते

िैं। इस प्रदिया में वे इसे लोक सादित्य से भी अलग बताते िै। इस संिभश

में आदिवासी द ंतक वंिना टेटे दलखती िैं दक  ू

ंदक आदिवासी मे

समाज में बािरी समाज की तरि लोक और र्ास्त्र का भेि निी ं िै,

इसदलए सादित्य को भी निी ं बााँटा जा सकता।  ू

ंदक आदिवासी समाज

और संस्कृ दत में पुरखों का बहुत मित्व िै और मौस्मखक परं परा में

दमलने वाले गीत कथाएाँ आदि भी पुरखों ने िी र ी िै. इसदलए इस

मौस्मखक परं परा को सस्मिदलत रूप में पुरखा सादित्य किना  ादिए।

तमाम आदिवासी भाषाओं में पुरखा सादित्य की समृद्ध परं परा

मौजूि िै। इसी के माध्यम से िम उनके जीवन-िर्शन, ज्ञान परं परा, मूल्ों-

दवश्वासों आदि को जान सकते िैं इसदलए आदिवासी जीवन को जानने के दलए

पुरखा सादित्य को संकदलत करना और सिेजना बहुत जरूरी िै। इस दिर्ा में

अध्येताओं ने थोिा बहुत कायश दकया िै लेदकन काफी काम दकया जाना बाकी

िै। िेर् में 300 से अदधक आदिवासी भाषाओं में पुरखा सादित्य की परं परा

दबखरी पिी िै। इसके संकलन और संपािन में बहुत सावधानी की जरूरत िै।

अक्सर िम अपने पूवाशग्रिों के साथ संकलन र्ुरू करते िैं और िमारे पूवाशग्रि

पाठ संर्ोधन के बी  में घुस जाते िैं। संकलन के

दलए आदिवासी िर्शन और

संबंदधत भाषा का ज्ञान जरूरी िै।

उपलब्ध पुरखा सादित्य में िो-तीन दवर्ेषताएाँ कॉमन िैं- पुरखों के

प्रदत कृ तज्ञता का भाव, प्रकृ दत और प्रेम के प्रदत गिरी संवेिनर्ीलता, बािरी

समाज के िमलों के प्रदत सजगता, अपनी परं परा और संस्कृ दत को ब ाने का

भाव आदि। आदिवादसयों पर बािरी समाजों के िमलों का इदतिास काफी

पुराना िै और उतनी िी पुरानी िै उसके प्रदत आदिवासी पुरखों की सजगता ।

2. आदिवासी भाषाओं में रद त सादित्य की परं परा

आदिवासी भाषाओं में दलदपयााँ दवकदसत िोने की र्ुरुआत अब

से लगभग डेढ़ सौ साल पिले िो गई। अब तक एक िजशन से अदधक

आदिवासी भाषाओं की दलदपयााँ तैयार िो  ुकी िैं। कई आदिवासी भाषाओं

ने पिोस की दकसी बिी भाषा की दलदप को स्वीकार कर दलया िै।

दनष्कषशत: आदिवासी भाषाओं में लेखन और मुद्रण की परं परा भी सौ साल

से अदधक पुरानी िै। इस परं परा की और पिताल दकये जाने की जरूरत

िै। मौजूिा स्रोत सामग्री के अनुसार मेन्नस ओिेय का ‘मतुराअ किदन’

नामक मु

ंडारी उपन्यास पिला आदिवासी उपन्यास िै। यि 20वी ं सिी के

िू सरे िर्क में दलखा गया। इसके एक भाग का अनुवाि दिंिी में ‘ लो  ाय

बागान’ र्ीषशक से दकया गया।

आदिवासी भाषाओं में रद त सादित्य का मित्त्व यि िै दक इसमें

दवधाएाँ भले िी बािरी समाजों और भाषाओं से ली गई िैं लेदकन  ू

ंदक

र नाकार अपनी मातृभाषा में दलख रिा िै इसदलए अदभव्यि दव ार और

िर्शन में मौदलकता बनी रिती िै।

पूवोिर की खासी, गारो आदि भाषाओं में र्ौयशगाथाओं की लंबी

परं परा िै। धीरे -धीरे दिंिी आदि अन्य भाषाओं में भी इनके अनुवाि िोने लगे

िैं ढेरों आदिवासी भाषाओं के लेखन में गए दबना दसफश गैर-आदिवासी

भाषाओं में प्राप्त सामग्री के आधार पर आदिवासी सादित्य के बारे में बनाई

गई राय अधूरी और भ्रामक िोगी। अब भी िर साल आदिवासी भाषाओं में

सैकिों दकताबें प्रकादर्त िो रिी िैं। िालांदक स्पि समझिारी के अभाव में

किी ंउसे आदिवासी लोक सादित्य किा जा रिा िै तो किी ंलोक कथाएाँ ।

• 3 समकालीन दिंिी आदिवासी लेखन

पुरखा सादित्य और आदिवासी भाषाओं में दलस्मखत सादित्य से

प्रेरणा ग्रिण कर बािरी सादित्य के प्रभाव में दिंिी, बांग्ला, तदमल, मलयालम,

उदिया आदि बिी भाषाओं में भी लेखन र्ुरू दकया। िर भाषा में इसकी

र्ुरुआत के समय में थोिा-बहुत फकश िै। दिंिी में इसकी र्ुरुआत तीन

िर्क पिले से मानी जा सकती िै।

दिंिी के लेखकों के प्रभाव में आदिवादसयों ने मु

ंडारी,

संताली, खदिया आदि भाषाएाँ छोिकर दिंिी में दलखना र्ुरू दकया।

िालांदक इनकी ज्यािातर र नाएाँ छोटे प्रकार्नों से छपी िैं

या अप्रकादर्त िी रिी िैं लेदकन इसके बावजूि दपछले तीन िर्कों में

दिंिी में सदिय आदिवासी र नाकारों की संख्या कई िजशन िै। इन्ोंने

कदवताओं के अलावा किादनयााँ और उपन्यास तो दलखे िी िैं, कु छ ने

तो व्यंग्य, संिरण, यािा-वृिांत आदि दवधाओं में भी िाथ आजमाया िै।

दिंिी आदिवासी कदवता में पिला नाम सुर्ीला सामि का िै

लेदकन उसके बाि एक दनरं तरता का अभाव दिखाई िेता िै। इसदलए

समकालीन दिंिी आदिवासी कदवता की र्ुरुआत िम रामियाल मु

ंडा

की कदवताओं से मान सकते िैं दजन्ोंने मु

ंडारी के साथ दिंिी में भी

कदवताएाँ दलखी िै।

उनके बाि ग्रेस कु जूर, रोज के रके ट्टा, िररराम मीणा, मिािेव

टोप्पो, दनमशला पुतुल, वंिना टेटे, दवजय दसंि मीणा, ज्योदत लकिा, अनुज

लुगुन, जदसता के रके ट्टा आदि का नाम उल्लेखनीय िै।

कथा लेखन के क्षेि में वाल्टर भेंगरा 'तरुण' पीटर पौल एक्का,

रोज के रके ट्टा, मु

ंगल दसंि मु

ंडा, दवजय दसंि मीणा आदि प्रमुख िैं। इन्ोंने

आदिवासी सादित्य को सैंकिों किादनयों और लगभग आधा िजशन

उपन्यास दिये िैं।

र्ंकरलाल मीणा व्यंग्य और किानी- िोनों क्षेिों में सदिय िैं।

िररराम मीणा ने यािा-वृिांत व संिरण भी दलखे िैं।

इस प्रकार िम िेखते िैं दक आदिवासी सादित्य न के वल दििी

आदि गैर-आदिवासी भाषाओं की एक उभरती प्रवृदि और सादित्यााँिोलन

िै, बस्मल्क आदिवासी भाषाओं में इसकी गिरी जिें और लंबी परं परा मौजूि

िै। इसके बारे में राय बनाने के दलए पूरी परं परा का अध्ययन आवश्यक िै।

आदिवासी सादित्य की प्रवृदियााँ

आदिवासी सादित्य की प्रधान प्रवृदि आदिवासी िर्शन की

अदभव्यस्मि और दवस्तार िै। आदिवासी िर्शन और सादित्य की कु छ

बुदनयािी दवर्ेषताएाँ िैं दजन्ें इस प्रकार समझा जा सकता िै:

1. आदिवासी िर्शन का पिला तत्व िै उसका प्रकृ दत की लय-ताल और संगीत

का अनुगामी िोना। िरअसल आदिवासी समाज में सादित्य अन्य कला-

माध्यमों से अलग और श्रेष्ठ निी ं माना जाता। विााँ कलाकार एक साथ

गीतकार भी िै, संगीतकार भी िै और नतशक भी। आदिवासी सादित्य की लंबी

परं परा के रूप में मौजूि मौस्मखक सादित्य या पुरखौती में कौन सा गीत

दकसने र ा, ये बताना मुस्मिल िै क्ोंदक अदधकांर् गीतों की र ना सामूदिक

रूप से हुई। पुरखौती दकसी व्यस्मि या व्यस्मियों की निी ं पूरे समाज की

धरोिर मानी जाती िै तमाम भाषाओं में मौजूि आदिवासी सादित्य में प्रकृ दत

की लय-तान और संगीत भरा पिा िै। समकालीन आदिवासी लेखन पर भी

इसका असर िेखा जा सकता िै। दबना संगीत के आदिवासी कदवताओं की तो

कल्पना भी निी ंकी जा सकती।

• 2. आदिवासी िर्शन में प्रकृ दत और पुरखों के प्रदत आभार का भाव दनदित
िोता िै। पुरखों के कला-कौर्ल, ज्ञान-दवज्ञान और इंसानी बेितरी के
अनुभवों के प्रदत आदिवासी र नाकार कृ तज्ञता व्यि करता िै क्ोंदक
उसी से पृथक आदिवासी परं परा और संस्कृ दत के
दनमाशण द्वारा
आदिवासी अस्मिता का स्वरूप बना। आदिवासी िर्शन परलोक के
बजाय समू े जीव जगत को मित्त्वपूणश मानता िै और मनुष्य की श्रेष्ठता के
िंभी िावे को खाररज करता िै। आदिवासी दवश्वदृदि के अनुसार िुदनया
का िर प्राणी और उसका जीवन बराबर मित्त्वपूणश िै। इसदलए उन सब
को ब ाया जाना जरूरी िै। साथ िी निी, नाले, पिाि, जंगल आदि को
भी ब ाया जाना जरूरी िै।

• 3. आदिवासी िर्शन पूरी िुदनया में फै ल रिी बाजारवािी लालसा और
उससे उपजी धनलोलुपता और दिंसा का नकार करता िै। बािरी समाज
ने िमेर्ा आदिवासी इलाकों को प्राकृ दतक संसाधना के िोिन का के न्द्र
माना िै। आदिवासी दजस प्रकृ दत को मााँ मानते आए िैं, उसे बािरी लोगों
ने मुनाफे का साधन माि माना िै। िेर् के तमाम आदिवासी इलाके
संसाधनों के िोिन के दलए बबाशि कर दिए गए और अब भी दकये जा रिे
िैं। आदिवासी उन जंगलों, नदियों, पिािों से जरूरतभर  ीजें लेता आया
िै और बिले में उनकी रक्षा करता आया िै।

4. आदिवासी िर्शन की एक और खास बात िै- जीवन के प्रदत आनंिमयी

अिम्य दजजीदवषा । आज जब  ारों ओर दनरार्ा और कु

ं ठा का मािौल िै,

आदिवासी िर्शन जीवन को आनंिमय नजररए से िेखने और जीने की

वकालत करता िै। आदिवासी जीवन में सांस्कृ दतक वैदवध्य के साथ

सिजता और सरलता का अनूठा मेल िेखने को दमलता िै, जो जीवन को

आनंिमयी बनाए रखता िै विााँ न पैसे का लाल  िै और न मुनाफे की

अंधी िौि बस्मल्क वि अपने सुखमय जीवन के

दलए सृदि और समदि के

प्रदत कृ तज्ञ मिसूस करता िै।

5. गैर-आदिवासी लेखन रं ग, नस्ल, दलंग, धमश आदि के पूवाशग्रिों से भरा

पिा िै जबदक आदिवासी सादित्य और िर्शन में इनके प्रदत कोई आग्रि

निी ं िै आदिवासी सौ ंियशबोध के अनुसार िुदनया में कु छ भी असु

ंिर निी ं

िै। साथ िी आदिवासी सादित्य िर तरि की गैरबराबरी के स्मखलाफ िै ।

6. जब पूरी िुदनया एक सांस्कृ दतक और एक भाषा की ओर बढ़ती

 ली जा रिी िै, आदिवासी िर्शन मानव समाज की भाषाई और

सांस्कृ दतक दवदवधता के साथ खिा िै। आदिवादसयों का पारं पररक

ज्ञान और सादित्य उनकी अपनी भाषाओं में संरदक्षत िै।

7. संयुि रािर संघ िुदनयाभर के िेर्ज लोगों के िक में उनके

आत्मदनणशय के अदधकार का समथशन करता िै। आदिवासी सादित्य

भी आदिवादसयों के आत्मदनणशय के अदधकार के पक्ष में िै ।

8. आदिवासी िर्शन सिअस्मस्तत्व, समता, सामूदिकता, सिजीदवता,

सिभादगता और सामंजस्य को अपना आधार मानते हुए र ाव और

ब ाव में यकीन करता िै, इसीदलए इसमें स्वानुभूदत या सिानुभूदत के

थथान पर सामूदिक अनुभूदत का प्रबल स्वर- संगीत सुना जा सकता

िै।

8. आदिवासी िर्शन सिअस्मस्तत्व, समता, सामूदिकता, सिजीदवता,

सिभादगता और सामंजस्य को अपना आधार मानते हुए र ाव और

ब ाव में यकीन करता िै, इसीदलए इसमें स्वानुभूदत या सिानुभूदत के

थथान पर सामूदिक अनुभूदत का प्रबल स्वर- संगीत सुना जा सकता िै।

9. आदिवादसयों का सादित्य उनकी मातृभाषाओं की मौस्मखक (और

अब दलस्मखत भी) परं परा में मौजूि िै। इसदलए आदिवासी िर्शन या

आदिवासी दवश्वदृदिकोण को समझने के

दलए आदिवादसयों के के वल

दिंिी लेखन से काम निी ं  लेगा। उनकी मातृभाषाओं तक पहुाँ ना

िोगा।

आदिवासी सादित्य में स्त्री र नाकारों और उनके मुद्ों की

उपस्मथथदत र्ेष दिंिी सादित्य से काफी अच्छी िैं। श्रम में बराबर की

भागीिारी की वजि से स्त्री आदिवासी समाज में तुलनात्मक रूप में

मजबूत स्मथथदत में रिी िै सादित्य लेखन में भी उसने बढ़- ढ़कर दिस्सा

दलया िै।

पिली दिंिी कदवता सुर्ीला सामि की दमलती िै तो किानी
एदलस एक्का की। आलो ना के क्षेि में वंिना टेटे अग्रणी िैं िी।
दनमशला पुतुल की कदवताओं में आदिवासी स्त्री की समस्याएाँ बहुत
बारीकी से अदभव्यत हुई िै और रोज के रके ट्टा की किादनयों में
आदिवासी स्त्री के र्ोषण और प्रदतरोध का द िण हुआ िै।

आदिवासी सादित्य की एक दवर्ेषता इसकी

दद्वभाषी
प्रस्तुदत िै।  ू
ंदक दिंिी आदिवासी लेखकों की मातृभाषा निी ं िै और
जादिर िै कोई भी लेखक मूलतः अपनी मातृभाषा में सो ता िै तथा
अपनी भाषा में िी बेितर दलख सकता िै। इसदलए ज्यािातर
आदिवासी लेखकों ने अपनी र नाएाँ प्रधानतः अपनी भाषाओं में
दलखी िैं और उनका दिंिी रूपांतरण भी साथ िी प्रस्तुत दकया िै। यि
कायश कदवता के क्षेि में सवाशदधक हुआ िै। इसकी वजि कदवता का
छोटा कलेवर िै। िजशनों आदिवासी र नाकारों ने अपने कदवता-संग्रि
दद्वभादषक प्रस्तुत दकये िैं, दजसमें एक उनकी मातृभाषा िै और िू सरी
दिंिी। जदसन्ता के रके ट्टा ने तो अंग्रेजी और जमशन में भी अपनी
कदवताएं प्रस्तुत की िै। कु छ र नाकारों ने किादनयााँ भी िो भाषाओं में
साथ में प्रस्तुत की िैं। जादिर िै उपन्यास के क्षेि में यि व्याविाररक
निी ंिै इसदलए उपन्यासों की दद्वभादषक प्रस्तुदत निी ंदिखाई पिती।

दनष्कषशतः किा जा सकता िै दक समकालीन आदिवासी

लेखन अपनी पुरखा परं परा और बािरी समाज और सादित्य से

संवाि कर सृजन के क्षेि में नए प्रयोग करता हुआ आदिवासी जीवन

और िर्शन की अदभव्यस्मि कर अपनी साथशक उपस्मथथदत िजश करा

रिा िै।

आदिवासी सादित्य की भाषा और दर्ल्प

दिंिी आदिवादसयों की मातृभाषा निी ं िै। वि

आदिवादसयों के दलए वैसे िी पराई भाषा िै जैसे तमाम भारतीयों के

दलए अंग्रेजी। आदिवादसयों ने

दिंिी सायास सीखी िै इसदलए

आदिवासी लेखन में भाषा का वैसा छद्म निी ं िै जैसा दक अक्सर

दिंिी लेखन में िेखने को दमलता िै। आदिवासी लेखन में िदलत

सादित्य जैसा आिोर् भी निी ं िै और न िी दकसी प्रकार का गाली-

गलौज । इसके बावजूि दवदर्ि िै आदिवासी लेखन की भाषा।

आदिवासी सादित्य की भाषा को िम दनम्न दबंिुओं के माध्यम से

समझ सकते िैं :

1. आदिवासी लेखन की भाषा सिज िै। इससे जिााँ वि एक तरफ

आदिवासी िर्शन के अनुकू ल बन पिी िै, विी ं िू सरी तरफ पाठक के

दलए भी आसान िै। िालांदक दिंिी सादित्य की नकल करते हुए

दलखने वाले आदिवासी सादित्यकारों की भाषा में तत्सम प्रधानता

और एक तरि की कृ दिमता िै। मंगल दसंि मु

ंडा का उपन्यास ‘छै ला

सन्िु’ इस संिभश में िेखा जा सकता िै।

2.  ू

ंदक दिंिी आदिवादसयों की मातृभाषा निी ं िै इसदलए उनकी

दिंिी में थथानीय प्रभाव खूब िेखने को दमलते िैं। जैसे झारखंड के

सादित्यकार अपने गद्य और पद्य में दलंग संबंधी गलदतयां करते िैं।

इसी तरि थथानीयता के प्रभाव में वे दिया का थथानीय बोल ाल

वाला रूप प्रयुि करते िैं।

3. आदिवासी सादित्य की भाषा का वैदर्ष्ट्य उसमें आई आदिवासी
जीवन संबंधी र्ब्ावली िै। जादिर िै वे आदिवासी भाषा-संस्कृ दत से
आई िै इसदलए उसका दिंिी में अनुवाि प्रस्तुत करना या समानांतर
दलए ‘अखिा’ को
र्ब् खोजना लगभग असंभव िै। उिािरण के
लीदजए। दिंिी का पाठक जब किी ‘अखिा’ दलखा पढ़ता िै तो वि
अपने सीदमत ज्ञान संसार की वजि से यि समझ लेता िै दक यि र्ब्
र्ायि अखािा िै, गलती से ‘अखिा’ छप गया िै। जबदक ‘अखिा’
र्ब् का अखािा से कोई संबंध निी ं।‘अखिा’ आदिवासी संस्कृ दत
का के न्द्र िै। वि आदिवासी गााँव की तमाम गदतदवदधयों का के न्द्र िै
लेदकन वि  ौपाल निी ं िै। इस तरि की र्ब्ावली आदिवासी
कदवता में भरी पिी िै दजसके प्रसंग आदिवासी समाज, संस्कृ दत,
इदतिास या मूल्ों में दबखरे पिे िैं। आदिवासी समाज से एकिम
अपररद त व्यस्मि के
दलए इन र्ब्ों को समझ पाना बहुत बिी
 ुनौती िै।

4. र नाओं की दद्वभाषी प्रस्तुदत आदिवासी सादित्य के दर्ल्प की एक
प्रमुख दवर्ेषता िै। ज्यािातर कदवता-संग्रि कदवयों की अपनी
मातृभाषा और दिंिी में प्रस्तुत दकये गए िैं।

उपसंिार

आदिवासी सादित्य दवदवधताओं से भरा हुआ िै। समृद्ध

मौस्मखक सादित्य परं परा का लाभ आदिवासी सादित्यकारों को दमला िै।

आदिवासी सादित्य की उस तरि कोई के न्द्रीय दवधा निी ं िै, दजस तरि

स्त्री सादित्य और िदलत सादित्य की आत्मकथात्मक लेखन िै।

आदिवासी र नाकारों ने आदिवासी अस्मिता और अस्मस्तत्व के संघषश में

कदवता को अपना मुख्य िदथयार बनाया िै।

आदिवासी सादित्य में आत्मकथात्मक लेखन के न्द्रीय थथान निी ं बना

सका क्ोंदक स्वयं आदिवासी समाज 'आत्म' में निी ं, समूि में दवश्वास

करता िै। अदधकांर् आदिवासी समुिायों में काफी समय बाि तक

भी दनजी और दनजता की धारणाएाँ घर निी कर पाई। परं परा,

संस्कृ दत, इदतिास, कला से लेकर दवद्रोि तक, सब कु छ सामूदिक िै

और समूि की बात आत्मकथा में निी ं, जनकदवता में ज्यािा अच्छे से

व्यि िो सकती िैं।

आदिवासी सादित्य दबरसा,

दसिो-कान्ू,

दसनगी िई,

फू लो झानो, माकी मु

ंडा, गोंड रानी िुगाशवती और तमाम आदिवासी

पुरखों के जीवन और आंिोलनों से  ेतना और प्रेरणा लेकर आगे बढ़

रिा िै।

